1. Dependencies(依赖项)
  项目所有的服务依赖、框架, 都会被安装在该文件夹下.
  现有的 Microsoft.NETCore.App 是 .NET Core 基础框架, 它包含了对代码、编译、运行、部署的处理
  现有的 Microsoft.AspNetCore.App 是基于基础框架引入的应用层框架, 它包含了一些列应用层服务, 例如认证服务、授权服务、诊断服务、HTTP请求处理服务、文件访问、日志记录、依赖注入等

2. 依赖管理(NuGet)
  是 C# 中用来管理插件的工具, 用于项目构建和依赖解析的工具, 帮助完成项目依赖的自动安装和解决冲突

3. appsettings.json
  配置项目的运行时信息
  日志配置、托管服务器配置、数据库连接配置、第三方信息、账号密码、token 等

4. Properties - launchSettings.json
  配置项目的启动信息
  profiles：配置服务器、端口信息等

5. Program.cs - 详细过程见文件中注释
  程序入口, 创建虚拟托管服务器 , 按f12 可查看源码, 了解配置过程
  首先检查程序运行环境
  通过运行环境启用相应配置文件
  加载程序集, 运行系统所有核心代码
  设置环境变量和日志, 以及系统的反转控制IOC容器

6. Startup.cs - 详细过程见文件中注释
  集中管理了系统中的依赖注入、中间件、请求通道
  在 ConfigureServices 管理组件依赖, 其中注入各种服务组件的依赖, 将自己的服务注入到 ICO 容器中
  在 Configure 用来配置http请求通道, 中创建中间件Middleware, 设置请求通道

另. 服务运行是可选择宿主
  IIS Express 寄宿于IIS, 只可运行在 Windows 中
  .NET Core 内建服务器, 寄宿于 KESTREL 服务器, 可实现跨平台