1. 使用 VS 自带的 MSSQLLocalDB 进行开发测试

2. 安装 MSSQL Express

3. 使用 Docker 容器化部署数据库
1) win10 专业版直接开启 Hyper-V, win10 家庭版需要安装 Hyper-V, 安装方法直接运行 8.1 cmd文件
2) Hyper-V 是 Windows 支持虚拟化技术的手段, 使用 docker 前,必须安装 Hyper-V
3) 通过 www.docker.com 下载 docker desktop 进行下载安装, 在命令行中输入 docker --version ,正常显示版本则安装成功
4) 命令行拉取 mssql 基于 linux 的容器化镜像: docker pull mcr.microsoft.com/mssql/server:2019-latest
5) 命令行使用 docker images 查看拉取的镜像
6) 命令行使用 docker run 来运行镜像, 其中需要配置两个环境变量 ACCEPT_EULA=Y 接受最终用户协议, SA_PASSWORD=lightfly528G 用户名和密码 SA 为用户
	docker run -e 'ACCEPT_EULA=Y' -e 'SA_PASSWORD=lightfly528G' -p 1433:1433 -d mcr.microsoft.com/mssql/server:2019-latest         #此处有问题需注意单引号和双引号#
7) 命令行使用 docker ps 查看正在运行的容器
8) 命令行使用 docker ps -a 查看运行的历史记录
9) 命令行使用 docker logs 7d81e72c29a2
10) 发现之前运行时, 参数使用了单引号, 在MAC电脑上需要使用单引号, 在WINDOWS系统中需要使用双引号
11) 使用 VS 自带的 MS 工具进行连接

4. 注意
1) 使用 Docker 时, 物理机需要有 3.5 GB 内存以上
2) 此处部署的 mssql 版本为开发者版本, 不可用于商业
3) 运行镜像时, 需注意单引号和双引号应用场景