1. 状态码的职责
1) 当客户端向服务器发出请求时, 由服务器以数字的形式告诉客户端到底发生了什么事情
2) 借助状态码, 用户可以知道服务器是正常处理了请求, 还是出现了什么错误
3) 状态码位于 HTTP 响应的第一行, 它是由三位数字的状态码和一个字符串格式状态消息组成
4) 数字码便于程序进行处理, 而消息字符串更方便程序员理解

2. HTTP 状态码被分为五大类
1) 1XX - Infomational - 信息性状态码, 表示接受的请求正在处理
2) 2XX - Success - 成功状态码, 表示请求正常处理完毕
3) 3XX - Redirection - 重定向状态码, 表示需要客户端进行附加操作
4) 4XX - Client Error - 客户端错误状态码, 表示服务器无法处理请求
5) 5XX - Server Error - 服务器错误状态码, 表示服务器处理请求出错

3. 常见的 HTTP 状态码
1) 1XX 
2) 2XX
2-1) 200 OK
2-2) 201 Created: 例如, POST 的创建成功
2-3) 204 No Content: 例如, 后端处理成功后, 前端不需要输出任何数据的情况下
3) 3XX: 您访问的资源已被转移至其他地点, 并告诉客户端, 新的地址
3-1) 301/302 Moved Permanently: 永久转移
3-2) 304 Not Modified: 临时转移
4) 4XX: 客户端出错, 服务器告诉客户端, 让客户端自己调整后, 重新发送一个合理的请求
4-1) 400 Bad Request: 错误请求, 例如不合法的 json, 服务器无法解析
4-2) 401 Unauthorized: 用户未登录, 不可访问
4-3) 403 Forbidden: 用户登录了, 但没有权限访问
4-4) 404 Not Found: 请求的资源不存在 或者页面不存在
5) 5XX: 客户端没问题, 服务器本身出错, 或者是内部运行处理出错, 或者服务器挂掉
5-1) 500 Internal Server Error
5-2) 502 Bad Gateway